---
layout:     post
title:      "泰国曼谷游"
subtitle:   " \"阿福\""
date:       2016-01-01 06:00:00
author:     "青乡"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---



# 路线
1.深圳到香港
2.香港机场到泰国
3.泰国曼谷市内

# 准备资料
出国最重要的当然是护照，没有办护照的，户口广东省内10天，省外一个月，因为要来回邮寄证件。

护照需要签证，一般都是在省会城市签证，因为签证是由抵达国家来审核，主要是审核犯罪记录啥的，其次，还有你的经济能力，去泰国必须携带至少5000人民币，而且要求是现金，因为银行卡也不方便人家抽查。去日本的同事，据说是年收入10万以上才给签证。

泰国签证4 500人民币。

# 上网
7天电话卡。iphone手机，自带回形针。
几十块钱。
购买渠道，淘宝。

# 物价
汇率5比1，所以感觉很便宜，出去就有种想要到处买买买的感觉。
吃的，也很便宜，不管是在外面吃火锅，炒菜，还是酒店，相对国内来说，便宜很多。去的第一晚，导游带我们在酒店附近吃了一顿，就是火锅、烧烤、炒菜、凉菜什么的，10来个人，两大桌，花了5 600百泰铢，合计1 200人民币，一个人2 30块钱，吃的还特饱。当然，主要因为是在郊区，而且是在类似大排档的地方，所以比较便宜。

# 住宿
酒店。郊区，便宜。但是酒店环境很好。如果在国内，也算是几星级酒店了。有游泳池。

# 便利店
到处都是7-ELEVEN，到处都是便利店，泰国没有超市，便利店就是超市，日常生活用品应有尽有，各种没见过的牛奶和饮料特别丰富，一般的吃喝拉撒都可以在便利店里解决。

来到国外，看到如此丰富的商品，吃了足够多的没见过的热带水果，才知道为什么国内那么多公司最近几年一直在疯狂的搞跨境电商，因为国内市场已经满了，达到了一个瓶颈，再无大的增长空间，所以这些互联网公司把眼光投向海外，一方面可以增加国内产品的出口，帮助国家收取外汇，一方面可以进口其他国家的商品，让老百姓享受到质优价廉的来自全世界各地的让人眼花缭乱的商品，既丰富了人们的选择，又促进了国内的消费，可以一举两得。

# 旅游季节
最好是在春节前后，也就是1 2月份左右。相当于是春天吧，天气最舒服，虽然也很热。

从3月份开始，接下来的几个月是夏天，太热，太晒。

# 小费
住酒店，要给小费。一般几十泰铢。早上放枕头或是床头柜上就好，酒店服务人员搞卫生的时候会去拿。

沙滩项目，因为我们玩之前，要询问项目价格，一般都是几百株，看别人玩的很爽，好不容易来一次，所以每个项目我们都有玩到，从泰国妹子口里听到最多的就是给珠珠。除了项目本身票价之外，还要单独付小费给沙滩景点的工作人员，我们每玩一个项目，她们都要负责领队事宜，包括坐游艇来来回回上上下下到处奔跑，直到带着我们在芭堤雅的每个岛屿上以及每个岛屿的沙滩上玩遍玩够为止。

泰式按摩的时候，按摩工作人员一边用力在给我们使劲儿的按摩，很多人受不了这力道，在那里嗷嗷叫，然后按摩人员不停地在我们耳边问我们舒服，舒服，就是舒服不舒服的意思，我们也不好意思说按的一点都不爽，而且她们确实都很卖力，一个钟的时间从头到尾都很认真的在那里按摩，不说神清气爽，但按完之后至少好歹活动了一下筋骨，所以当被连连问到舒服舒服的时候，我们也赶紧说舒服舒服，不然，她们一听到你说不舒服就下手按的更重了，当然，光说舒服是不够的，舒服完了之后是要付小费的。

# 湄南河
坐船。

# 芭堤雅
海滩。
很多游玩项目。比国内的海滩好玩多了。而且很有气氛，晴朗的天空下，到处都是飞舞着的滑翔伞。从船上望去，在逆光的照耀下，若隐若现，好似断线的风筝。
就是潜水有点坑爹，潜水花了1000泰铢，拍照又花了500泰铢。潜水不好玩，就是戴个氧气罩在水里面走来走去的，水很浑浊，海底都是漂浮的沙子，视线模糊，能见度在1米范围之内。拍出来的照片全都是一毛一样的，一个表情，其实就是在海底走到一个固定拍照的位置，然后，海底摄影师趴在那里给你拍照，大家轮流拍照，拍一个换一个，下去之前还以为是一路都有摄像头抓拍。
泰国最有名的2个沙滩就是芭堤雅和普吉岛，普吉岛更有名，但更贵，我们这次跟团，去泰国曼谷人均3000，去普吉岛人均5000，包括深圳到香港的车费，香港机场到泰国来回的机票，泰国国内的交通费用，以及酒店住宿费用， 还有5天4夜的一些玩的旅游项目，理论上，零自费，不需要自己花钱。结果，我们这个团，人均花费几千，包括购物和消费，以及海上游玩项目，其他团更多，据普吉岛同事说，人均差不多1万，特别是妹子，一旦激发起她们的购物欲望，那就不是一句买买买就能解决的，哈哈。

# 免税店
逛了一圈，也没有什么要买的。
乳胶枕头，乳胶床。靠上去或躺上去还挺舒服的，我没买，同事买了。

# 食物
不太好吃，感觉每个菜都放了咖喱或薄荷似的，吃到第一口，就有一股扑鼻的清凉味儿袭来，后面再吃什么都没有任何味道了。

# 人妖
看吐了。没什么意思。感觉人妖适合女生看，而且事实上，女生也比较喜欢看，去之前，看的过程中，看完之后，和人妖合影留念什么的，感觉妹子比男生积极开放多了，很多男的拍个照，扭扭捏捏的，给钱摸胸，也是一副贼头贼脑很猥琐的样子，不像女生那么随意和自然。

# 性文化
食色性也，本是常事。没见过就大惊小怪的，见过就习以为常了。
刚到泰国，在大巴上，导游就给我们一路普及新知识，叫我们放开思想，既然来到了泰国，就应该玩一票大的。果然后面接着三天，每天都安排了看人妖活动，看得我们是欲仙欲死。
在泰国，性产业是合法的，所以导游一再跟我们强调，如果看了什么不该看的东西，千万不要大惊小怪的，跟没见过世面似的，让人鄙视。

# 佛文化
泰国是佛教文化，大多数人信仰佛教。宗庙寺院比较多。最多的地方是清迈。曼谷也有很多，皇帝住的大皇宫就在曼谷，皇宫很大，从外面看去，跟寺庙似的，进去之后，每座宫殿都被粉刷成金黄色的。还有大理寺也是，到处都是金灿灿的，实在晃眼睛的很。进去久了，就跟做梦似的，出来之后，就跟梦醒了似的。

# 城市
1.清迈
佛都。泰国北部最大城市。靠山。
2.曼谷
泰国首都，最大最繁华商业都市。在泰国南边。靠海。
但每次坐车的时候，都感觉到了乡下似的，顶多到了城镇的感觉，不太像是大城市。高楼大厦比较少。

# 导游
最后来说说导游，主要导游有2个，泰国一个，中国一个，一般旅行社都会和别的地方的旅行社进行合作，在国外，更是这样，第一，你对当地环境不熟，第二，旅游是一个资源型行业，跟房地产行业一样，不是你想做就能做的，当地的旅游行业肯定是被当地的旅行社把持着，当地的旅行社肯定都和当地旅游景点以及与之配套的吃喝拉撒行业都有一定的利益关系，而且是一种互惠互利的关系，一般外人也很难进入，政府也默认之，因为这个也跟带动当地老百姓就业有关系。
另外，还有我们公司的领队，其实就是我们公司的领导，说是出来放松的旅游的，结果成了全职导游，一路上吃喝拉撒都要负责，差点累个半死。
还有一个泰国小妹，举着个旗子，给我们带路，东南亚本来就是亚热带地区，皮肤有点黑，像她这么天天在外面晒，那就是更黑了。
泰国导游让我们叫他阿福，祖籍是海南人，早年祖辈流亡到泰国唐人街打工谋生，到他们这一代，虽然会说中文和泰语，但是心里认为中国只是华裔的代名词而已，泰国才是自己的国家，而他的中文之所以这么流利，是因为早年上大学的时候，他在海南大学留学了几年，毕业后回国发现干导游很挣钱，后面就一直干这个行当。
泰国有百分之十几的人口是华裔，不仅仅是泰国，东南亚大部分国家都有大量的华裔，包括新加坡，印尼，菲律宾，越南等等，最早去东南亚的基本上都是底层老百姓，绝大部分来自于中国南方地区，比如，福建，广东广西，海南，他们都是贩夫走卒，甚至连贩夫走卒都不如，因为没有出路，才跑去或被贩卖到东南亚，去了之后不是去做劳工，就是去干肩挑背扛的活计，当然，战争年代或是动乱年代，这也是没有办法的事，因为要谋生，没有什么比活下去更重要。
虽然早期的华裔移民都是底层人民，没有什么知识文化，干的不是粗活糙活，就是脏活累活，但是到后面，华裔的数量和势力越来越庞大，再加上中国人的勤奋和努力，以及敢拼敢干的精神，只要没有外界力量的阻止和妨碍，他们可以很快的在短短的几十年不到一代人的时间盲打莽撞出一番事业，直到后面这些商人反客为主的把控了东南亚各国的经济命脉，从而可以一定程度上的控制和影响着一个国家的政治和文化。
泰国的前总理他信，是个成功的商人，后来商而优则仕，从政之后一路当上了总理的宝座。还有泰国首富谢国民，他是泰国最大企业正大集团的CEO和董事长，他们两个都是广东潮汕人。说起正大集团可能很多人不知道，但是说起我们小时候观看的央视一套的正大综艺节目，大家肯定耳熟能详，出品人就是正大集团。事实上，正大集团不仅仅是投资娱乐行业做综艺节目，而且还涉及食品和医药行业，比如，去过泰国的人，随便一家商店就可以看到正大集团的商品，无论吃的喝的，还有用泰国蛇油制作而成的万能跌打损伤药膏，以及美容面膜和保健产品。除此之外，还涉足了房地产行业和金融行业。最早，正大集团在他爹手上是做饲料生意的，早在上个世纪80年代，谢国民还和王石交过手。后来九十年代，深圳特区大发展，正大集团也用资金支持了特区的发展，在我看王石的传记的时候，也提到了他们在房地产领域是怎么合作的。深圳有几大富人聚集区，福田香蜜湖度假村就是其一，腾讯的马化腾就住在里面，这个香蜜湖度假村就是正大集团在90年代投资建设的，谢国民出钱，深圳市政府出地，成立一个公司，各占一半的股份，现在这块地差不多值10000个亿。在泰国玩的时候，我们还去了谢国民的私人花园，不仅占地极大，大概几百亩地，论建筑面积在泰国只是比皇帝住的大皇宫小一点，而且极尽奢华，富丽堂皇的程度超乎我的想象，比我去大皇宫的时候给我的震撼来的大得多，大皇宫里面的房子，寺庙居多，而且外面全部涂上了一层金黄色的东西，这种金灿灿的发光发亮的建筑就这样暴露在晴空万里的强烈日光下面，而且是一栋楼接着一栋楼，其密集程度和艳丽颜色让我双双喘不过气来，比起大皇宫的土豪金，我还是更喜欢富人的私家花园，呆在里面浑身舒畅，无论是在楼下骑着马车四处逛游，还是乘坐造价昂贵镀金镶钻的电梯，亦或是站在私人花园主建筑的最高层俯瞰美丽的花园全景和眺望夜色下的曼谷全城，无不让人心生荡漾。难怪将近20年前的偶像剧 流星花园 要到这里来取景拍戏，这里的私家花园和电视剧的名字相比，倒也是名副其实。
导游都挺能说的，毕竟是干着老本行，但要是作为一个称职的导游，必须还要具备销售的技能，不然，完不成销售业绩，会被他的旅行社扣绩效的，所以泰国导游虽然很能说，很搞笑，但为了说服我们购买泰国的各种商品，不管是在车上推销，还是在旅游过程当中特意设置的很多逛商场的项目，着实费了一番劲，但说实话效果不太理想，东西没卖多少，还惹人烦。不过，在最后要走的那天，回程的大巴路上，导游开始再次煽起情来，经过几天的相处，我们的戒备心也没有刚到泰国的时候那么重了，对导游有了某种程度上的信任感，再加上导游确实比较辛苦，每天带着我们东奔西跑，顶着毒辣的烈日和火辣的天气，最重要的是，在回曼谷机场的路上，我们好像突然开窍了，感觉不买点什么东西带回去，不仅对不起导游，更对不起我们自己。



