---
layout:     post
title:      "个人简历-龚智浩-6年Java开发经验"
subtitle:   " \"个人简历\""
date:       2018-10-02 06:00:00
author:     "青乡"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 其他
---


### 个人简历-龚智浩-6年Java开发经验
---
-  **概况**：`计算机专业4年 + java开发经验6年` | 男 | 1989年
-  **电话**：`18617097583`  **E-mail**： `943608716@qq.com` **地址**：深圳
- **公司**：[智付电子支付有限公司](http://www.dinpay.com)     **行业**：第三方支付/互联网金融 **职位**：Java高级工程师
- **学校**：武汉大学珞珈学院(2008-2012)  **学历**：本科 **专业**：计算机科学与技术 **证书**：英语4级CET-4

#### 工作经历
##### 2016 -- 2018：智付电子支付有限公司 500-1000人 `2年多` 职位: Java高级工程师
1. 项目
支付系统、电子钱包app、后台服务、后台管理系统(总后台/商家/代理商/会员钱包/彩票站点)。
2. 技术
分布式服务dubbo/zookeeper、微服务(按业务划分)、负载均衡nginx、网站资源加速CDN、自动化运维jenkins(测试/打包/发布)、消息中间件metaQ、缓存中间件memcache、分布式事务、磁盘数据库mongoDB、数据库(分库/分表/分区)、前后端分离(argularJS/vueJS/nodeJS)、git、ibatis等等。
3. 功能
用户信息(登陆/注册)、认证(实名认证)、卡信息(绑卡)、入金(扫码支付/H5支付/快捷支付/跨境支付)、出金(转账/提现/签约代扣/缴款)、账户体系、分润、发送短信、发送消息等等。

##### 2014 -- 2016：天维尔信息科技股份有限公司 500-1000人 `2年多` 职位: Java中级工程师
1. 项目
 基础框架、快速开发平台RDP(Rapid Development Platform)、基于基础框架和快速开发平台的信息和业务系统(研发管理平台、新疆监控预警、银川应急预案、江苏应急指挥中心一体化)、GIS、报表。
2. 技术
jboss/EJB3、MVC(struts2/spring/hibernate)、oracle、easyUI/bootstrap、svn。
3. 功能
基础框架开发(使前端和后台可配置可调用)、参与整个项目设计和开发。

##### 2012 -- 2014：DESIGNER PRETTY PET LIMITED 50-150人 `1年多` 职位: Java初级工程师
1. 项目
电商网站(2B)。
2. 技术
tomcat、mysql、j2ee(servlet/jsp)、java、jquery/extJS。
3. 功能
 前台：产品展示(产品目录/产品详情)、购物车、订单(收货地址、发货方式、付款收款、发货收货、信息反馈等多个下单流程)。
 后台：用户管理、产品管理(产品目录/产品详情)、订单管理、汇率管理、通知管理、留言管理等功能模块。
 基础框架：基于servlet/jsp开发的MVC基础框架产品。

#### 专业技能
1.web(前端和后台)
2.数据结构和算法
3.操作系统(windows和linux)
4.计算机网络和网络编程socket
5.网络安全(ssl和https)和数据安全(加密和解密)
6.多线程和高并发
7.中间件
8.分布式(分布式服务和分布式中间件)
9.开源框架
10.虚拟机jvm

#### 自我评价
1.对行业知识比较感兴趣，希望成为技术和业务相结合的专家。
2.期待与有识之士共事，一起做一点有意思的事情和有价值的产品。

#### 个人网站
1.github
https://diedai.github.io

2.微信公众号
osNetAlgorithmSecure


# 如何弄一个markdown简历
1.在线编辑，实时预览
2.导出pdf
利用浏览器的导出pdf功能
