---
layout:     post
title:      "晶体管"
subtitle:   " \"计算机硬件\""
date:       2018-10-23 06:00:00
author:     "青乡"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 物理
    - 计算机硬件
---



# 电子

组成原子的负电子。



从现有理论论证，电子是很稳定的：电子是质量最轻的带电粒子。



# 自由电子

可以脱离原子的负电子。



电子与质子之间的吸引性库仑力(吸引力)，使得电子被束缚于原子，称此电子为束缚电子。两个以上的原子，会交换或分享它们的束缚电子，这是化学键的主要成因。当电子脱离原子核的束缚，能够自由移动时，则改称此电子为自由电子。



许多自由电子一起移动所产生的净流动现象称为电流。在许多物理现象里，像电传导、磁性或热传导，电子都扮演了机要的角色。



移动的电子会产生磁场，也会被外磁场偏转。呈加速度运动的电子会发射电磁辐射。


---
电能产生磁场？

移动的自由电子，即电流，会产生磁场。也会被第三方磁场影响。


---
磁场能产生电吗？

当自由电子移动于金属或真空时，它们会造成电荷的净流动，称为电流。载流导线是载有电流的导线。环绕著载流导线的四周，会生成磁场；而随著时间而改变的磁场，称为含时磁场，又会生成电流。



# 正电荷

质子带一个正电荷。

# 负电荷

电子带一个负电荷。



# 电子和电荷的区别？

电子是负电子，带一个负电荷。

电荷分正电荷和负电荷。



# 静电

就是物体带电的意思。

原子带的正负电荷数量不一样。



一般是中性，不带电。







# 原子

1.定义

最小单位。参加化学反应时的最小单位。



2.组成结构

1）质子

带有一个正电荷。

2）中子

不带电，中性。



3）电子

带有一个负电荷。



3.外观形状

就像一个有核的核桃。核小体积大。



1）原子核

质子和中子。//质量重

2）核的周围

电子。//质量轻



# 分子

1.定义

分子由原子/离子组成。

化学反应完成之后，最小基本组成单位就是分子。



1）同一种元素的原子组成

氧气O2

臭氧O3

2）不同元素的原子组成

水分子H2O

盐分子 氯化钠 NaCl



# 离子

1.是什么？

带电(荷)原子。



原子失去了正电子或负电子，就成了离子，就叫离子。



分别叫正离子和负离子，带的是正电和负电。



所以离子是原子。只不过这个原子的正电子和负电子的数量不一样。



2.化学反应

由的物质是由原子组成，但是自然界大部分都是由离子组成，因为自然界的物质都经过了化学反应。



但是最终是中性的。不然，到处都是带电物质了。





# 光子

光的组成单位。



注：

1.经典物理学

物质才有粒子。//只有粒子性。什么叫粒子性？就是物质的基本组成单位。





2.认为光没有粒子。

光是电磁波。//只有波动性。



3.后来实验证明光也是由粒子组成，什么粒子？光子。



4.再后来，发现光/电磁波和物质都同时具备粒子性和波动性。由此，光/电磁波和物质，这两种东西合二为一。



# 量子

只是一个叫法，相对于宏观的意思。

1.宏观

经典物理学/力学。

2.微观

量子/粒子/光量子的物理学/力学。



# 现代物理学

1.19世纪

牛顿力学、电磁学



2.20世纪

爱因斯坦量子力学、相对论





# 量子力学



# 波粒二象性

1.波动性

光和电磁波。

手摸不到，但是可以看到/感受到。



2.粒子性

物质。

手可以触摸到。



# 粒子

上述所有的基本组成元素都叫粒子。



1.特征

1）有质量

2）有电荷

中子不带电荷。

质子带一个正电荷，电子带一个负电荷。

3）自旋

？



# 化学键

1.组成？

分子或原子。



2.是什么？

是一种吸引力。原子或分子的吸引力。



---

化学性质？

1.化学性质的最小单位是分子/原子(离子)。

2.分子之间有吸引力，这种吸引力就是化学键。

一个分子周围有多个分子，所以分子之间一般都有多个化学键。



# 原子/分子和晶体之间的关系？

1.组成

晶体由分子或原子组成。



2.形状

自然界大部分都是有形状的固体，它们都是晶体。



除了固体的晶体以为，还有气体和液体。


---
单晶体和多晶体

指分子/原子的排列是否规则有序。

https://amuseum.cdstm.cn/AMuseum/ic/index_03_01_05.html



1.单晶体

外观看上去规则有序。

例如，雪花。



2.多晶体

局部有序，但整体是无规则无须。







# 电流

电荷移动。正电荷还是负电荷？负电子移动。



# 电极

1.阴极

电势低

2.阳极

电势高



# 电场

电流



# 磁场

磁铁



# 磷光

1.与磷这种物质没有任何关系。

2.指的是有的物质，经光照后，放在黑暗中仍然还可以发一会儿光。因为这种物质的光的衰减比较慢。

http://www.cailiaoniu.com/112646.html


---
与荧光的区别？

？



# 电势

电极里的概念。

一边电压高，一边电压低。


# 大爆炸

1.宇宙怎么来的？

大爆炸而来。

由一个点爆炸而来。

这个点最开始极热，能量极大。



2.怎么检测和推测的？

天文望远镜观测的时候， 其他星球一直都在离我们而去，甚至速度越来越快，离去的速度就是时间，如果这个速度比光速还快，那么宇宙就存在另外的时空。



在我们的宇宙之外，应该也存在另外一个宇宙，由于我们无法观测到，暂时无法证明，只能猜想。







# 暗物质

1.物质

由粒子组成。



2.暗物质

看不见，电磁学也检测不到，只有重力感应才可以检测到。所以称为暗物质。



目前，只是能检测到这种东西的存在，但是从来没有获得到过这种东西的粒子。



科学家猜想暗物质的粒子与目前的所有粒子都不一样，因为这种物质的性质也不普通物质不一样。





# 时间简史



# 黑洞

1.是一个星球

2.但是这个星球的引力特别大，所有的物质都无法离开这个星球，包括光子，导致人类无法看到这个星球，所以称之为黑洞。

因为引力特别大，如果一个星球或其他物质离得比较近，就被吸进去了。



# 反物质

1.正物质

2.反物质



碰撞湮灭的时候，发出巨大能量。



自然界目前还没找到反物质。

















